# 📌네트워크 기초

## 🔸네트워크란?

컴퓨터나 기타 기기들이 리소스를 공유하거나 데이터를 주고받기 위해 유선 혹은 무선으로 연결된 통신 체계



## 🔸LAN(Local Area Network)

제한된 범위 내에서 컴퓨터나 기타 기기들을 연결해서 데이터나 리소스를 공유할 수 있게 하는 네트워크

- ehternet 유선통신
- wireless LAN (WIFI) 무선통신

## 🔸WAN(Wide Area Network)

여러 LAN이나 다른 종류의 네트워크들을 하나로 묶어서 멀리 떨어진 기기들도 통신이 가능하도록 만든 네트워크 (훨씬 더 넓은 범위를 커버함)
이

- 인터넷
- ATM

## 🔸Internet

- 네트워크들의 네트워크
- 세계에서 가장 큰 WAN
- 글로벌 네트워크

## 🔸ISP(Internet Service Provider)

일반 사용자나 회사, 기관 등이 인터넷을 사용할 수 있도록 인터넷 연결 서비스를 제공하는 존재

- kt, skt 등등

그래서 내가 가입한 isp를 통해 어떻게 인터넷에 있는 다른 컴퓨터와 통신할 수 있는 걸까?

→ 다양한 ISP들이 자신만의 네트워크를 구성하고 있고 그 네트워크들이 모두 연결되어있어서 통신이 가능함 

ISP도 역할과 규모에 따라 TIER가 나뉜다.

1. TIER1 
    
    국제 범위의 네트워크 보유
    
    인터넷의 모든 네트워크 접근 가능
    
    인터넷 중추 역할 (Backbone)
    
    트래픽 전송 비용 없음 
    

1. TIER2
    
    국가/지방 범위 네트워크 보유
    
    일반 사용자나 기업 대상 서비스
    
    인터넷의 모든 영역에 연결되기 위해 TIER1 ISP에 비용을 내고 트래픽 전송
    

1. TIER3
    
    작은 지역 범위 서비스 제공
    
    일반 사용자나 기업 대상 서비스
    
    상위 ISP에게 비용 내고 인터넷 트래픽 구매해서 이를 통해 서비스
    

ISP들은 어떻게 연결되어있지? ⇒ 라우터

## 🔸네트워크 구조

노드 :  네트워크를 이루는 장치 (컴퓨터, 공유기, 스위치, 라우터 등등)

- **network edge : 클라이언트 & 서버 (host)**
    
    host 호스트 (end system) : 네트워크의 끝에 있는 노드로, 네트워크를 사용하기 위해 연결되며 클라이언트와 서버로 나뉨
    
    - client : 다른 호스트의 데이터나 리소스를 요청하는 호스트
    - server : 다른 호스트에게 서비스를 제공하는 호스트. 요청에 따라 제공함
- **access network / physical media : 링크**
    
    유선링크 - coax(동축케이블), fiber(유리섬유)
    
    무선링크 - radio(마이크로파, 랜, 셀룰러 등)
    
- **network core : 라우터**
    
    라우터 : 목적지에 해당하는 네트워크에 데이터를 보내는 장치 (길을 알려주는 느낌)
    

## 🔸Addressing Processes

데이터를 전달하기 위해서 반드시 식별자를 갖고있어야함.
근데 이 식별자는 ip주소만으로는 충분하지 않음.  
왜? → 많은 process들이 같은 host에서 돌아가니까.

그래서 식별자는 ip주소와 포트 넘버가 필요
ex) HTTP : 80 / mail server : 25